1. Как организовать клиент-серверное взаимодействие?
  Клиент и сервер обмениваются информацией через сокет, который создается при подключении клиента к серверу.
  После через они общаются через различные реализации input/output stream.

2. Как и в каком виде передавать файлы?
  Передача осуществляется сервер/клиент побайтово(с помощью буфера)
  Также можно сериализовывать передаваемые файлы.

3. Как пересылать большие файлы?
  Каким-то образом их нужно порезать на куски и передавать клиенту/серверу.
  

4. Как пересылать служебные команды?
  При помощи протокола, который мы напишем. Например мы будем ожидать от клиента байт, который будет сигнализировать нам о том,
  что нужно ответить пользователю в ответ.


5. Что хранить в базе данных?
   Логин, пароль и директорию клиента. Также информацию о файлах в директориях(размер, наименование)


6. Как передавать структуру каталогов/файлов
  Пока не понятно зачем. Можно брать из БД.


7. Какую библиотеку использовать для сетевого взаимодействия: java.io, java.nio, Netty?
  В интернете говорят, что Netty.